Déclaration de protection des données
Informations générales
Ce site Web est opéré par Société à responsabilité limitée, 44 RUE DE FRANCHEPRE,54240 JOEUF,France, ledb.joeuf@gmail.com (ci-après « nous » ou « notre »). Pour toutes questions concernant la protection des données, veuillez nous contacter aux coordonnées ci-dessus.

Traitement des données à caractère personnel et transfert à des tiers
Lors de l'utilisation de notre site, certaines données personnelles sont collectées automatiquement sur votre appareil (ordinateur, téléphone portable, tablette, etc.). L'adresse IP actuellement utilisée par votre appareil, la date, l'heure, le navigateur, le système d'exploitation de votre appareil et les pages récupérées sont collectés. Ceci dans le but de veiller à la sécurité des données, pour optimiser notre portée et améliorer notre site Web. Le traitement de ces données personnelles est effectué en vertu de l'art. 6, paragr. 1, phrase 1, lettre f) du RGPD (Règlement général sur la protection des données). La protection de notre site Internet et l'optimisation de nos services représentent un intérêt légitime de notre part.

Si vous nous contactez (p. ex. par le biais d’une demande aux coordonnées que nous vous avons fournies), nous ne traiterons que les données personnelles que vous nous aurez fournies et qui sont nécessaires pour traiter votre demande et y répondre.

Afin de mener à bien les activités de traitement des données décrites dans la présente Déclaration de protection des données, p. ex. pour l'hébergement et l'entretien de notre site Web, nous faisons appel à des prestataires de service.

Cookies
Afin de rendre nos services attrayants et permettre l’utilisation de certaines fonctions, nous utilisons des cookies. Il s’agit de petits fichiers textes qui sont enregistrés sur votre appareil. Certains des cookies que nous utilisons sont supprimés dès la fermeture de la session de navigation, autrement dit lorsque vous fermez votre navigateur (ils sont appelés cookies de session). D’autres cookies restent sur votre appareil et nous permettent de reconnaître votre navigateur lors de votre prochaine visite (cookies persistants). Vous pouvez configurer votre navigateur de façon à être informé de l’utilisation de cookies et décider au cas par cas de les accepter, ou de les refuser dans certains cas ou en général. Pour plus d’informations, reportez-vous à la fonction d’aide de votre navigateur Internet. En cas de refus des cookies, la fonctionnalité de notre site Internet peut être limitée. En acceptant notre « bandeau cookies », vous consentez à ce que vos données personnelles soient traitées par les cookies. Les données personnelles sont traitées en vertu de l'art. 6, paragr. 1, phrase 1, lettre a du RGPD. Vous trouverez ci-dessous des informations sur les cookies spécifiques.

Nous utilisons Adobe Analytics, un service d'Adobe Systems Software Ireland Limited (4-6 Riverwalk Citywest Business Campus, Dublin 24, République d'Irlande, « Adobe »). Ce service utilise des cookies qui sont enregistrés dans votre appareil et qui permettent d'analyser votre utilisation du site. Les informations générées par le cookie concernant votre utilisation du site (y compris votre adresse IP) sont transmises aux serveurs d'Adobe en Irlande, où elles sont rendues anonymes, puis transférées sous forme anonyme aux serveurs situés aux États-Unis en vue d'y être traitées, puis enregistrées. Adobe utilise ces informations pour évaluer votre utilisation du site Web, pour compiler des rapports sur les activités du site Web pour l'exploitant du site et pour effectuer d'autres services liés à l'utilisation du site Web et d'Internet. Si la loi le prévoit ou si des tiers traitent ces données pour le compte d'Adobe, ces informations peuvent, le cas échéant, être transmises à des tiers. En aucun cas, votre adresse IP n'est associée à d'autres données d'Adobe. Il est possible de bloquer l'enregistrement des cookies en paramétrant le logiciel du navigateur en conséquence. Nous vous informons, néanmoins, que dans ce cas, vous pourrez avoir des difficultés à utiliser pleinement les fonctions de ce site. En utilisant ce site Web, vous acceptez le traitement des données recueillies sur vous de la manière décrite ci-dessus et aux fins indiquées ci-dessus. Vous pouvez vous opposer à la future collecte de données par Adobe à tout moment. Pour en savoir plus sur le retrait de l’autorisation, consultez http://www.adobe.com/privacy/opt-out.html

En outre, nous déployons Google Analytics, un service d'analyse Web de Google Inc. (« Google »). Google Analytics utilise également des cookies. Les informations générées par les cookies concernant l'utilisation que vous faites de ce site sont généralement transmises à un serveur de Google aux États-Unis pour y être enregistrées. Cependant, avant ce transfert, votre adresse IP est raccourcie par Google au sein des États membres de l'Union européenne ou dans d'autres États signataires de l'Accord sur l'Espace économique européen. L'adresse IP complète ne sera transmise qu'exceptionnellement au serveur de Google aux États-Unis et elle y sera raccourcie. Au nom de l'opérateur du site, Google utilise ces informations pour évaluer l'utilisation du site, établir des rapports sur les activités liées au site et fournir d'autres services en rapport avec l'utilisation du site web et d'Internet. L'adresse IP transmise par votre navigateur dans le cadre de Google Analytics ne sera pas fusionnée avec d'autres données appartenant à Google. Vous pouvez empêcher l'enregistrement des cookies en paramétrant le logiciel du navigateur en conséquence. En outre, vous avez la possibilité d'interdire à Google le recueil des données générées par les cookies au cours de la visite effectuée sur le site (y compris votre adresse IP), et le traitement de ces données, en téléchargeant puis en installant le module complémentaire disponible sur : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr .

Nous utilisons également des Cookies publicitaires de tiers de à des fins publicitaires. Ces cookies nous permettent de personnaliser la publicité affichée dans votre navigateur selon vos intérêts et en fonction de votre comportement de navigation. Nous utilisons les Cookies publicitaires suivants:

a) Nous utilisons Facebook Pixel, un outil exploité par Facebook Inc, 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025, États-Unis, ou, si vous êtes un résident de l’UE, par Facebook Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irlande («Facebook»), sur notre site web pour l’analyse, l’optimisation et l’exploitation économique du site web. À l’aide du Pixel Facebook, Facebook peut également déterminer les visiteurs de notre site web comme groupe cible pour la présentation de publicités Facebook. Par conséquent, nous utilisons le Pixel Facebook pour afficher les publicités Facebook que nous publions uniquement aux utilisateurs de Facebook qui ont montré un intérêt pour notre site web. Cela signifie que nous utilisons le Pixel Facebook pour nous assurer que nos publicités Facebook correspondent à l’intérêt potentiel des utilisateurs et ne constituent pas un harcèlement. Nous pouvons également utiliser le Pixel Facebook pour suivre l’efficacité des publicités Facebook à des fins statistiques et d’études de marché en examinant si les utilisateurs ont été redirigés vers notre site web après avoir cliqué sur une publicité Facebook (appelée une «Conversion» ou une «Interaction avec l’utilisateur»). Dans ce cas, le traitement est légalement fondé sur l’article 6, par. 1, p.1, lettre a) du RGPD. Le Pixel Facebook est utilisé directement par Facebook lorsque vous visitez notre site web et peut placer un cookie sur votre appareil. Si vous vous connectez ensuite à Facebook ou si vous visitez Facebook alors que vous êtes connecté, votre visite sur notre site web sera enregistrée dans votre profil. Les données collectées à votre sujet sont anonymes, elles ne nous donnent donc aucune information sur l’identité des utilisateurs. Toutefois, Facebook stocke et traite les données afin de permettre une connexion au profil d’utilisateur correspondant. Cela signifie que des profils d’utilisateurs peuvent être créés à partir des données traitées. Facebook traite les données conformément à la politique de confidentialité de Facebook. Pour plus d’informations sur le fonctionnement de Facebook Pixel et l’affichage des publicités Facebook, consultez la politique de confidentialité de Facebook: https://www.facebook.com/policy . Vous pouvez refuser que vos données soient collectées et utilisées par Facebook Pixel pour afficher des publicités Facebook. Pour configurer les types de publicités que vous voyez sur Facebook, vous pouvez accéder à la page configurée par Facebook et suivre les instructions relatives aux paramètres des publicités basées sur l’utilisation https://www.facebook.com/adpreferences/ad_settings . Les paramètres sont indépendants de la Plateforme, c’est-à-dire qu’ils peuvent être appliqués à tous les appareils, comme les ordinateurs de bureau ou les appareils mobiles. Vous pouvez également vous opposer à l’utilisation de cookies à des fins de suivi et de publicité : via la page Opt-out de Network Advertising Initiative http://optout.networkadvertising.org et, en outre, via le site web américain http://www.aboutads.info/choices ou le site web européen http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/ . Vous pouvez gérer vos paramètres de confidentialité via le bouton « Onsite » de notre site web.

Nous prenons des précautions techniques pour pseudonymiser les données collectées vous concernant via des cookies d’analyse et/ou publicitaires. Une fois la pseudonymisation effectuée, il n’est plus possible d’associer directement les données à l’utilisateur appelant.

En cliquant sur « accepter » dans notre « bannière de cookies », vous consentez au traitement de vos données à caractère personnel à l’aide de cookies d’analyse et publicitaires aux fins susmentionnées. Le traitement de ces données à caractère personnel s’effectue conformément à l’article 6, par. 1, p.1, lettre a) du RGPD.

Dispositions relatives aux données à caractère personnel et à la durée de conservation
Vos données personnelles sont fournies sur une base volontaire. Vous n'êtes pas légalement tenu de nous fournir vos données personnelles. Si vous ne souhaitez pas nous fournir vos données personnelles, cela n'a aucune conséquence pour vous si ce n'est que vous ne pouvez pas utiliser nos services. Les données personnelles que vous nous fournissez via notre site Web ne sont conservées que pour la finalité pour laquelle elles nous ont été confiées. Des périodes de stockage différentes peuvent également survenir en raison d’un intérêt légitime de H.d (p. ex. pour assurer la sécurité des données et pour éviter tout abus). Les données personnelles que nous devons stocker en raison d’obligations légales ou contractuelles de conservation seront bloquées.

Vos droits
Pour faire valoir vos droits en vertu du RGPD, notamment :

le droit à l’information sur le traitement de vos données personnelles et le droit d’obtention d’un exemplaire de vos données (article 15 du GRPD) ;

le droit à la correction des données erronées et le droit de compléter les données incomplètes (article 16 du RGPD) ;

le droit à la suppression de vos données personnelles et, en cas de divulgation, notre devoir d’informer les autres parties responsables de la demande de suppression (article 17 du RGPD) ;

le droit de limitation du traitement de vos données personnelles (article 18 du RGPD) ;

le droit à la portabilité des données, afin que vos données personnelles vous soient remises dans un format structuré, établi et lisible par machine, ainsi que le droit de transférer vos données à une autre personne responsable sans notre intervention (article 20 du RGPD) ;

le droit de révocation d'un consentement émis ; la révocation n'affecte pas la légalité du traitement effectué sur la base du consentement préalable à la révocation (article 7 du RGPD) ; et

le droit de vous opposer au traitement de vos données (article 21 du RGPD),

vous pouvez nous contacter à tout moment aux coordonnées indiquées au n° 1. Vous pouvez également porter plainte auprès de l’organisme de supervision compétent si vous considérez que le traitement des données enfreint les dispositions du RGPD (article 77 du RGPD).